### Как правильно взять пробу воды на анализ?

#### Чтобы исследуемые показатели были максимально точные НЕОБХОДИМО:

1. Подготовить чистую тару из под питьевой воды
2. Пропустить исходную воду не менее 5-6 минут
3. Наполнить тару под горлышко
4. Доставить пробу воды в лабораторию в течение суток

#### Если нет возможности доставить пробу воды в лабораторию сразу после забора, поместите ее в прохладное темное место (холодильник) на срок не более суток.

_Долгое пребывание пробы в тепле при дневном свете способствует быстрому окислению примесей в воде. Результаты анализа по некоторым показателям будут искажены._

### На какие показатели нужно исследовать воду?

#### Каждый природный источник уникален по своему составу. Наиболее часто встречаются превышения норм по следующим показателям:

#### _Вода из скважин_

- Железо
- Марганец
- Жесткость
- Сероводород
- Аммоний

#### _Колодезная вода_

- Железо
- Марганец
- Жесткость
- Органические вещества
- Бактерии
- Сероводород
- Нитрины
- Аммоний

#### _Озерная и речная вода_

- Бактерии
- Нитраты
- Сульфиды
- Гуминовые вещества

### Зачем нужен анализ воды?

#### 1. Забота о Вашем здоровье

_Позволяет выявить в воде опасные для человека бактерии, микроорганизмы и соединения химических элементов, вызывающие различные заболевания._

#### 2. Предупреждение поломок бытовой техники и сантехнического оборудования

_Позволяет выявить растворенные в воде примеси металлов, солей жесткости, органических и других соединений, которые образуют накипь и различные отложения._

### КОНТАКТЫ

#### 1. Аква-центр Петрозаводск

8 (8142) 28-02-01
8 (8142) 28-32-01
г. Петрозаводск, ул. Онежской флотилии, 29а
ac-ptz@mail.ru
[Перейти на сайт](http://www.ac-ptz.ru/uslugy/analiz-vody-novyj/)

#### 2. «Центр гигиены и эпидемиологии в РК»

8 (8142) 75-03-99
185002, Петрозаводск, ул. Пирогова, 12
[Перейти на сайт](http://cge.onego.ru/services/services-laboratory-center.php?ELEMENT_ID=76)
